Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
Did I see a ghost, dad?
Vi um fantasma, pai?
I've told you, Alan.
Eu já te disse, Alan.
It's because you were sick.
É porque estava doente.
Long, shaggy hair
Cabelo comprido e despenteado
on an unemotional face.
com um rosto impassível.
They're very familiar to me.
São-me muito familiares.
What should I do? กูควรทำยังไงดีวะ
O que devo fazer? O que devo fazer ?
You should communicate with him. มึงควรสื่อสารกับเขา
Deverá comunicar com ele .
What did you do?
O que fez?
So I snapped and called him out,
Então perdi a paciência e confrontei-o.
asking what he wanted from haunting me.
perguntando o que ele me queria assombrar.
I told you it was a hallucination.
Eu disse-te que era uma alucinação.
Damn it!
Caramba!
If that old man ghost bullshit
Se aquele velho fantasma estiver a dizer asneiras
is keeping you from moving on,
Está a impedi-lo de seguir em frente,
then you won't ever see it again.
Assim nunca mais o verá.
Alan!
Alan!
You up, sleepyhead?
Já acordaste, dorminhoco?
Then this place...
Então este lugar...
is a hospital?
É um hospital?
Yes, the hospital of the forgotten ones.
Sim, o hospital dos esquecidos.
Probably the same as the other patient here.
Provavelmente o mesmo que o outro doente aqui.
Someone brought us here
Alguém nos trouxe até aqui.
and forgot that we were here.
e esquecemo-nos que estávamos aqui.
I have to go now.
Tenho de ir agora.
Hey, wait!
Ei, espera!
Alan!
Alan!
Where are you going?
Onde vai?
And what's the psychiatric hospital you mentioned?
E qual é o hospital psiquiátrico que referiu?
It's exactly what I meant.
É exatamente isso que eu queria dizer.
You're gonna get me caught, bye.
Vais fazer com que me apanhem, tchau.
Where are you going?
Onde vai?
Back to my room, it's on the other side.
De volta ao meu quarto, fica do outro lado.
See you around.
Vemo-nos por aí.
Look out!
Olhe!
Alan?
Alan?
Good morning, Alan.
Bom dia, Alan.
You're up quite early.
Acordou bem cedo.
Did you sleep well last night?
Dormiu bem na noite passada?
Have you followed all of my yesterday's instructions?
Seguiu todas as minhas instruções de ontem?
Yes.
Sim.
And how are you feeling?
E como se está a sentir?
So do you feel?
E então, como se sente?
Do you feel any better?
Sente-se melhor?
Do you recognize me, Alan?
Reconhece-me, Alan?
Can you say my name?
Pode dizer o meu nome?
Doctor...
Médico...
I'm doctor Nil.
Eu sou o doutor Nil.
Your personal doctor.
O seu médico pessoal.
And this is doctor Ophat.
E este é o doutor Ophat.
Okay.
Ok.
Alan.
Alan.
If you can't remember, there's no need to force yourself.
Se não se consegue lembrar, não precisa de se forçar.
But you have to tell me, because it's necessary that I know everything.
Mas precisa de me contar, porque é necessário que eu saiba tudo.
Otherwise, you won't get better.
Caso contrário, não vai melhorar.
Okay.
Ok.
Alright.
Tudo bem.
Then you should go get ready for the day.
Depois deve ir preparar-se para o dia.
We'll begin the medical check in the afternoon.
Iniciaremos o exame médico à tarde.
Okay.
Ok.
Get the CT scanner prepared.
Prepare o tomógrafo.
Yes, doctor.
Sim, doutor.
Even without memory
Mesmo sem memória
and self-control from time to time,
e autocontrolo de tempos em tempos,
there's still some level of intellect left in me.
Ainda resta algum nível de intelecto em mim.
I may have been brought for treatment
Talvez tenha sido trazido para tratamento.
from seeing the old man ghost in the mirror.
por ter visto o fantasma do velho no espelho.
Remember.
Lembrar-se.
Remberber!
Lembre-se!
I wonder if the psychological treatment
Pergunto-me se o tratamento psicológico
would stop me from seeing the ghost.
impedir-me-ia de ver o fantasma.
After reading your profile,
Após ler o seu perfil,
I have no doubts about it.
Não tenho dúvidas disso.
But I'm a little curious about something.
Mas estou um pouco curioso sobre algo.
Curious about what, doctor?
Curioso sobre o quê, doutor?
Nil.
Nada.
Here's the profile of a new nurse who's recently applied to work at our facility.
Segue o perfil de uma nova enfermeira que se candidatou recentemente a uma vaga na nossa unidade.
The staff sent this over for you.
A equipa enviou-lhe isso.
He's still young.
Ele ainda é jovem.
Will it be like the last time?
Será como da última vez?
After we hire him, perhaps he won't stay long or will resign.
Depois de o contratarmos, talvez não fique muito tempo ou se despeça.
I'm skeptical of younger people like him.
Tenho as minhas dúvidas em relação a pessoas mais jovens como ele.
Doesn't hurt to give him a try.
Não custa tentar.
It would be a waste of time.
Seria uma perda de tempo.
I suggest hiring a senior or near-retired individual.
Sugiro contratar alguém com mais experiência ou perto da reforma.
Don't give up just yet.
Não desista já.
A man a with good profile like yours
Um homem com um bom perfil como o seu.
could've applied for jobs at big hospitals in the city.
Podia ter-se candidatado a vagas em grandes hospitais da cidade.
Why did you choose to apply here?
Por que razão escolheu candidatar-se aqui?
Honestly, doctor.
Sinceramente, doutor.
I don't like crowded environments.
Não gosto de ambientes cheios.
Is it crowding that bothers you,
É a sobrelotação que te incomoda?
or do you just prefer easy work?
Ou simplesmente prefere um trabalho mais fácil?
What's that supposed to mean?
O que quer dizer?
Many of those who applied for job here
Muitos dos que se candidataram a vagas de emprego aqui
also assumed that working in a hospital away from the city
também supôs que trabalhar num hospital longe da cidade
would be simple.
Seria simples.
But after they actually started working here,
Mas depois de eles começarem de facto a trabalhar aqui,
everyone of them quit.
Todos eles desistiram.
I came to this place
Eu vim a este lugar
because I want to help other people.
Porque quero ajudar outras pessoas.
Do you know what you'll be up against
Sabe o que vai enfrentar?
while working here?
enquanto aqui trabalhou?
Your entirety of time
Todo o seu tempo
will be spent in this place.
será gasto neste local.
That's the reason why I chose this place.
Foi por essa razão que escolhi este local.
And I believe
E eu acredito
we should avoid using past experiences as a baseline, doctor.
Doutor, devemos evitar usar as experiências passadas como ponto de partida.
What about your family?
E a sua família?
Your girlfriend?
A sua namorada?
Are they truly in agreement with this?
Será que concordam mesmo com isso?
My family said it's up to me.
A minha família disse que depende de mim.
And I also have nothing else to worry about.
E também não tenho mais nada com que me preocupar.
I think you should keep your personal
Acho que deve manter a sua vida pessoal em segredo.
and work lives separate.
e a vida profissional separam-se.
How about this.
Que tal isto?
you go ahead and interview him.
Pode entrevistá-lo.
I trust you since
Eu confio em ti desde
you'll be working with him the most.
Trabalhará com ele na maior parte do tempo.
Alright, Mr.Phiranthon
Muito bem, Sr. Phiranthon
When can you start work?
Quando pode começar a trabalhar?
Immediately,
Imediatamente,
if you were to hire me.
Se me contratasse.
Then, follow me.
Então, siga-me.
Come on,
Anda lá,
I'll show you around the hospital.
Vou mostrar-te o hospital.
Did I really land a job?
Será que consegui mesmo um emprego?
Remember.
Lembrar-se.
Remember!
Lembrar-se!
Tonight,
Esta noite,
I sat in front of the mirror,
Sentei-me em frente ao espelho,
waiting for the old man's ghost to appear.
Aguardando que o fantasma do velho aparecesse.
I believe there's something he wanted to tell me.
Acho que ele me queria dizer algo.
Remember,
Lembrar-se,
find the answers.
Encontre as respostas.
Remember.
Lembrar-se.
Remember?
Lembrar-se?
I have a question, doc.
Tenho uma pergunta, doutor.
Why doesn't this place look like a hospital?
Porque é que este lugar não parece um hospital?
How does it not resemble a hospital?
Como é que não se parece com um hospital?
Well, I dunno.
Bem, não sei.
This place seems much too luxurious to me.
Este lugar parece-me luxuoso demais.
Isn't it ok to be luxurious?
Não há problema em ser luxuoso?
Or are hospitals
Ou são hospitais
supposed to be eerie
Supostamente assustador
and scary all the time?
E assustador o tempo todo?
No.
Não.
I mean...
Quero dizer...
What about you?
E tu?
You're not who I thought you'd be.
Não és quem eu pensava que serias.
And how's that, doc?
Então, doutor?
Huh?
Hã?
Wha!
Uau!
Have you seen Doctor Nil?
Já viu o Doutor Nil?
Doctor Nil?
Doutor Nil?
Doctor Nil...
Doutor Nil...
Did I see him somewhere?
Será que o vi em algum lado?
Chill out,
Relaxar,
what's the hurry?
qual é a pressa?
Did you see him or not?
Viu-o ou não?
Doctor Nil.
Doutor Nil.
He's probably busy with one of his cases.
Provavelmente está ocupado com um dos seus casos.
Why?
Porquê?
What did he do to you?
O que é que ele lhe fez?
Nothing.
Nada.
I just need to speak with him.
Eu só preciso de falar com ele.
You're gonna meet him today anyway.
Vai conhecê -lo hoje de qualquer maneira.
For now, let's go get some food.
Por agora, vamos buscar algo para comer.
I'm hungry.
Tenho fome.
Come on,
Anda lá,
Your tummy's rumbling!
A sua barriga está a roncar!
Let's go for a lunch.
Vamos almoçar.
You've never been to the cafeteria, right?
Nunca foi ao refeitório, certo?
Follow me.
Siga-me.
I'm starving.
Estou cheio de fome.
This is a recreation room.
Esta é uma sala de recreio.
Relaxation and activities are held here.
Aqui são realizados momentos de descontração e atividades.
Greetings, Mr.Alan.
Saudações, Sr. Alan.
Are you going for lunch?
Vai almoçar?
Yes, I am.
Sim, sou.
Bon appétit.
Desfrute da sua refeição.
Thank you.
Obrigado.
How does she know my name?
Como é que ela sabe o meu nome?
She knows every patient's name.
Ela sabe o nome de todos os doentes.
It's kinda like being in prison here, actually.
É como estar numa prisão, na verdade.
They just make us feel like we're not in it.
Simplesmente fazem-nos sentir como se não fizéssemos parte daquilo.
Maybe they were just doing their job?
Talvez estivessem apenas a fazer o seu trabalho?
Nah.
Agora.
If they were, I wouldn't have to climb your windows.
Se assim fosse, não precisaria de escalar as suas janelas.
You'll find out as time goes on.
Descobrirá com o tempo.
Your wristband is a very important item.
A sua pulseira é um item muito importante.
See the barcode scanner on their hands?
Vê o leitor de código de barras nas mãos deles?
After scanning our wristbands,
Após digitalizarmos as nossas pulseiras,
they'd know everything about us.
Eles saberiam tudo sobre nós.
whether they're going to identify us
se nos vão identificar ou não.
or even during our mealtimes.
ou até mesmo durante as nossas refeições.
By just scanning our wristbands,
Basta digitalizar as nossas pulseiras,
they'd know how to prepare our food.
Saberiam como preparar a nossa comida.
Tofu soup again?
Sopa de tofu outra vez?
Boring.
Aborrecido.
May I have an extra fried egg, please?
Poderia trazer-me mais um ovo estrelado, por favor?
Mr. Alan Bunnalai?
Senhor Alan Bunnalai?
Yes.
Sim.
Thank you.
Obrigado.
Remember.
Lembrar-se.
Come back to me.
Volte para mim.
Remember!
Lembrar-se!
Alan.
Alan.
This way.
Por aqui.
Quickly!
Rapidamente!
This place doesn't look like a hospital at all.
Este lugar não se parece nada com um hospital.
I know, right?
Eu sei bem?
I've had the same thought.
Eu já tive o mesmo pensamento.
And the patients here...
E os doentes aqui...
they don't look like patients.
Não parecem pacientes.
Everyone seems so normal.
Toda a gente parece tão normal.
You should eat up before it gets cold.
Deve comer antes que arrefeça.
Can I have a look?
Posso dar uma vista de olhos?
You can't!
Não pode!
It's my personal journal.
É o meu diário pessoal.
How personal?
Quão pessoal?
Do you have to take notes all the time?
Precisa de fazer anotações o tempo todo?
Mm-hmm.
Hum-hum.
Dr.Nil said
O Dr. Nil disse
this is one of the treatment methods.
Este é um dos métodos de tratamento.
So, you have dementia or something?
Então, tem demência ou algo do género?
There's no such thing as "dementia"!
Não há essa coisa da "demência"!
The term for this is "memories issues."
O termo utilizado para tal é "problemas de memória".
Really?
Mesmo?
I wanna read even more now.
Agora quero ler ainda mais.
Can't you even grasp what "personal" means?
Consegue sequer entender o que significa "pessoal"?
I do,
Aceito,
but I just wanna take a little peek.
Mas eu só quero espreitar.
What?
O quê?
Can't friends share their personal story?
Os amigos não podem partilhar as suas histórias pessoais?
Friends?
Amigos?
Alright.
Tudo bem.
Then let me hear your personal story first.
Por isso, deixe-me ouvir primeiro a sua história pessoal.
Okay, what do you want to know about?
Certo, sobre o que quer saber?
How about...
Que tal...
the reason you've been brought here.
O motivo pelo qual foi trazido aqui.
I've seen hallucinations.
Já tive alucinações.
What kind of hallucinations?
Que tipo de alucinações?
I once had a normal life like everyone else.
Antes tinha uma vida normal como qualquer outra pessoa.
Until one day...
Até que um dia...
my dad inherited a piece of land.
O meu pai herdou um terreno.
So he started a project to build a market.
Assim, iniciou um projeto para construir um mercado.
Originally, that land was a Muslim village.
Originalmente, aquela terra era uma aldeia muçulmana.
And there was an old cemetery
E havia um cemitério antigo.
where the Muslims who once lived there were buried.
onde foram sepultados os muçulmanos que ali viveram.
My mother wasn't happy about it at first.
A minha mãe não ficou contente com isso, a princípio.
She didn't want to disrespect
Ela não queria desrespeitar
or kick them out of their homes.
ou expulsá-los das suas casas.
But my father never listened to her.
Mas o meu pai nunca a ouviu.
He was stubborn and insistent about it.
Era teimoso e insistente quanto a isso.
Then one day, I saw something
Então, um dia, vi algo
I shouldn't have seen.
Eu não devia ter visto.
Something you shouldn't have seen?
Algo que não deveria ter visto?
What did you saw?
O que viu?
I saw dead people who'd been buried in that cemetery.
Vi pessoas mortas que tinham sido enterradas naquele cemitério.
Did you...
Você fez...
see ghosts.
ver fantasmas.
That also marked the start of the entire story.
Isso também marcou o início de toda a história.
I told my best friend who lived in that village about what had happened.
Contei ao meu melhor amigo, que vivia naquela aldeia, o que tinha acontecido.
Because one of the ghosts I saw was his father.
Porque um dos fantasmas que vi era o pai dele.
The story quickly spread after that.
A história espalhou-se rapidamente depois disso.
People had rumored that the ancestral spirits were dissatisfied
Corria o rumor de que os espíritos ancestrais estavam insatisfeitos.
about using that land as a market.
sobre usar aquela terra como mercado.
Then a protest broke out.
Então, começou um protesto.
For my part,
Por minha parte,
I was still seeing those ghosts.
Eu ainda via aqueles fantasmas.
The funny thing was, my dad didn't believe me.
O engraçado é que o meu pai não acreditou em mim.
He thought I was crazy.
Ele achou que eu estava louco.
One day, He pushed me into the car, drove me here,
Um dia, empurrou-me para dentro do carro e trouxe-me até aqui.
and never returned to see me again.
e nunca mais voltou para me ver.
So...
Então...
Why did they bring us to this place?
Porque nos trouxeram para este lugar?
Because this is the hospital of the forgotten.
Porque este é o hospital dos esquecidos.
Everyone who's been here
Todos os que já aqui estiveram
was left behind by someone.
foi abandonado por alguém.
Your turn to now.
Agora é a sua vez.
Try reading this journal.
Experimente ler este diário.
You saw a ghost of an old man?
Já viu o fantasma de um velho?
Yes.
Sim.
I usually see him when I look in the mirror.
Costumo vê-lo quando me olho ao espelho.
But I had no idea
Mas não fazia ideia.
what he was
O que ele era
or what he wanted from me.
ou o que ele queria de mim.
Until one day,
Até que um dia,
I had a confrontation with him.
Tive um confronto com ele.
I asked him what he wanted from me.
Perguntei-lhe o que queria de mim.
Come out here!
Venha cá!
But my dad was very mad...
Mas o meu pai ficou muito zangado...
Everything was an illusion that you created, Alan.
Tudo era uma ilusão criada por ti, Alan.
and he went on to smash every mirror in the house.
E continuou a partir todos os espelhos da casa.
Then...
Depois...
the next thing I knew,
No instante seguinte, dei-me conta de que...
I found myself here.
Eu revi-me aqui.
That's why I wanted to ask Dr.Nil
Por isso queria perguntar ao Dr. Nil.
why my dad brought me here.
Porque é que o meu pai me trouxe aqui.
Do you get the feelings...
Sente isso...?
that the day before you left home
que no dia anterior ter saído de casa
and the day you arrived here
e o dia em que aqui chegou
felt differently, like you were in another movie
A sensação era diferente, como se estivesse noutro filme.
or another world?
Ou outro mundo?
Who do you mean?
A quem se refere?
Everyone here has the same idea.
Todos aqui têm a mesma ideia.
The sensation...
A sensação...
of being transported to an alternate world.
de ser transportado para um mundo alternativo.
You know what it resembles?
Sabe a que se parece?
Resembles to what?
A que se assemelha?
An after life.
Uma vida após a morte.
The place where time doesn't pass.
O lugar onde o tempo não passa.
We are the only ones...
Somos os únicos...
who must await judgment before crossing to the next realm.
que devem aguardar o julgamento antes de atravessar para o reino seguinte.
You watched a lot of movies, huh?
Já assistiu a muitos filmes, né?
I don't buy it.
Não acredito nisso.
Do ghosts remember the time of their own deaths?
Será que os fantasmas se lembram da hora da sua própria morte?
You know...
Sabes...
when we die,
quando morrermos,
the memory of our final moment
a recordação do nosso último momento
will be erased.
será apagado.
That's why voids between memories exists.
É por isso que existem lacunas entre as memórias.
Definitely.
Definitivamente.
Just like when you were living your normal life
Assim como quando vivia a sua vida normal.
Alan.
Alan.
and then suddenly woke up here.
E então, de repente, acordei aqui.
I don't believe it.
Eu não acredito nisso.
But it's written all over your face
Mas está estampado na sua cara.
that you do.
que faz.
Fine, don't believe me.
Tudo bem, não acredite em mim.
Return the tray when you're done eating.
Devolva o tabuleiro quando terminar de comer.
I'm going to the restroom.
Vou à casa de banho.
See you there, I'll take you to a spot.
Vemo-nos lá, vou levar-te a um lugar.
Wait, where are we going?
Espera, para onde vamos?
Alan.
Alan.
I see you've finished your meal.
Vejo que já terminou a sua refeição.
Yes.
Sim.
How is everything?
Como vão as coisas?
Did you enjoy your meal?
Gostou da sua refeição?
It was great.
Foi ótimo.
Oh…
Oh…
This is Phirantorn,
Este é o Phirantorn,
the new nurse.
a nova enfermeira.
He'll be assisting me and Dr.Nil in taking care of this place.
Ele vai ajudar-me, assim como ao Dr. Nil, a cuidar deste local.
Okay...
Ok...
Hello.
Olá.
Hello, Mr. Alan.
Olá, Sr. Alan.
You can call me, Pete.
Podes chamar-me Pete.
Nice to meet you.
Prazer em conhecer-te.
Alan,
Alan,
we have an appointment this afternoon.
Temos um compromisso esta tarde.
Performing the CT scan.
Realização da tomografia computadorizada.
Are you ready to go now?
Está pronto para ir agora?
I need use the restroom first
Preciso de usar o banheiro primeiro.
then I'll meet you there.
Então nos encontraremos lá.
Where can I find Dr.Nil's room?
Onde posso encontrar o quarto do Dr. Nil?
You can ask the nurse when you're done.
Pode perguntar à enfermeira quando terminar.
And maybe ask them to walk you there.
E talvez pedir para te acompanharem até lá.
Okay.
Ok.
Excuse me for a moment.
Com licença, só um instante.
Alright.
Tudo bem.
That's Alan.
Este é o Alan.
I would like you to observe
Gostaria que observasse
the CT scan procedure this afternoon
o procedimento de tomografia computorizada esta tarde
and start following up on Alan's case
e comece a acompanhar o caso de Alan.
together with me.
junto comigo.
Alan?
Alan?
Is his case
É o caso dele.
more unique compared to others?
mais singular em comparação com os outros?
Actually...
Na verdade...
all of the cases here
todos os casos aqui
are unique in their own ways.
São únicos à sua maneira.
Just...
Justo...
Please try not to
Por favor, tente não...
talk with patients unless neccesary.
Fale com os doentes, a menos que seja necessário.
And you should be very careful
E deve ter muito cuidado.
with your actions.
com as suas ações.
Okay, Doc.
Certo, doutor.
As you've already known,
Como já sabe,
this place is unlike any other place.
Este lugar é diferente de qualquer outro lugar.
Using what you've experienced in the past
Utilizando o que já vivenciou no passado.
would not be possible here.
Não seria possível aqui.
Alright, Doc.
Muito bem, doutor.
Got it.
Entendi.
My best advice is that
O meu melhor conselho é que
you better not say anything.
É melhor não dizer nada.
Okay.
Ok.
Come.
Vem.
Hey, you done?
Ei, já terminou?
You're taking forever.
Está a demorar uma eternidade.
Win.
Ganhar.
Where are you?
Onde estás?
Win?
Ganhar?
Win.
Ganhar.
Oh…
Oh…
Not making a sound, huh?
Não está a fazer nenhum barulho, certo?
You're taking so long to poop.
Está a demorar muito para fazer cocó.
I'll wait outside, okay?
Vou esperar lá fora, está bem?
Hey, Win.
Olá, Win.
Win.
Ganhar.
Is this you?
É você?
Answer me.
Responda-me.
This isn't funny.
Isto não tem graça.
Win!
Ganhar!
This will be the important stage of treatment
Esta será a etapa importante do tratamento.
to help us understand
para nos ajudar a compreender
and assess your conditions better.
e avalie melhor as suas condições.
I'm going to perform a brain CT scan
Vou realizar uma tomografia computorizada do cérebro.
since it will help with treatment efficiency.
pois isso ajudará na eficácia do tratamento.
But you don't need to be scared.
Mas não precisa de ter medo.
It won't hurt at all.
Não vai doer nada.
You just need to get inside the device for a brief moment.
Só precisa de entrar no dispositivo por um breve instante.
Are you ready?
Está pronto?
Doctor.
Médico.
I have something I'd like to ask you.
Tenho uma pergunta que gostaria de lhe fazer.
You can ask anything.
Pode perguntar qualquer coisa.
I've read every page
Li todas as páginas.
of this notebook.
deste caderno.
But could you please tell me
Mas poderia dizer-me, por favor?
what am I doing here?
O que estou aqui a fazer?
Do you remember anything before you came here?
Lembra-se de alguma coisa antes de vir para cá?
Answer my question first, doctor.
Responda primeiro à minha pergunta, doutor.
Okay...
Ok...
Please calm down, Alan.
Por favor, acalme-se, Alan.
If you still don't want to tell me about something,
Se ainda não me quiser contar algo,
that's totally fine.
Não tem problema nenhum.
But you can trust me.
Mas pode confiar em mim.
I'm your case's personal doctor.
Eu sou o médico responsável pelo seu caso.
That means I need to know whatever happened.
Isso significa que preciso de saber o que aconteceu.
That day...
Naquele dia...
I saw the old man ghost in the mirror.
Vi o fantasma do velho no espelho.
But it wasn't like the other times.
Mas não foi como das outras vezes.
It wasn't?
Não era?
How?
Como?
It seemed like he was trying to communicate with me.
Parecia que estava a tentar comunicar comigo.
so I waited in front of the mirror.
Depois esperei em frente ao espelho.
You think you're tough.
Acha-se durão.
Come out and get me!
Venha buscar-me!
But my dad got very mad.
Mas o meu pai ficou muito zangado.
Very, very mad.
Muito, muito bravo.
He ran all around the house,
Correu por toda a casa,
smashing every mirror.
partindo todos os espelhos.
Alan.
Alan.
Did you wait in front of the mirror?
Esperou em frente ao espelho?
To communicate back at him?
Para lhe responder?
Why would you do that?
Por que razão o faria?
I just thought that
Eu só pensei que
I might learn something
Talvez aprenda alguma coisa
if I had the courage to face him.
Se tivesse coragem de o encarar.
Are you aware
Está ciente?
that everything should go
que tudo deveria correr bem
according to the treatment plan?
De acordo com o plano de tratamento?
Also, everyone wants the best for you
Além disso, todos querem o melhor para si.
and hopes to see you get better.
e espera que melhore.
Does it matter, doctor?
Isso interessa, doutor?
In the end, I'm still not cured.
No fim, ainda não estou curado.
I still haven't gotten better.
Eu ainda não melhorei.
- I don't want to see him anymore! - It's going to need some time.
— Não quero vê-lo mais! — Vai precisar de algum tempo.
If you cooperate,
Se cooperar,
everything can proceed according to the steps
Tudo pode prosseguir de acordo com os passos.
that planned.
que foi planeado.
Steps?
Passos?
What goals have you set?
Que metas estabeleceu?
For what?
Para quê?
For telling me that I'm crazy?
Por me dizer que estou louca?
I didn't say anything like that.
Eu não disse nada disso.
Was everything I saw just an illusion?
Será que tudo o que vi não passou de uma ilusão?
Alan, calm down.
Alan, acalme-se.
Now, what I'm trying to say
Bem, o que estou a tentar dizer é...
is that you, Alan,
És tu, Alan?
shouldn't skip the steps
não deve saltar as etapas
or do anything rashly
ou fazer algo precipitadamente
like what you did.
Gostei do que fez.
Do you know that your father was very worried about you
Sabia que o seu pai estava muito preocupado consigo?
every time something happened?
Cada vez que algo acontecia?
And I knew that he's been trying
E eu sabia que ele estava a tentar.
in order to get you better.
Para que melhore.
Wait.
Espera.
Every time something happened?
Cada vez que algo acontecia?
Yes, every time.
Sim, sempre.
What did you mean?
O que quis dizer?
It meant that...
Isso significava que...
This isn't the first time that something like this has happened.
Esta não é a primeira vez que algo do género acontece.
And I understand as well why,
E também percebo o porquê.
on that day, your father...
Nesse dia, o seu pai...
had a breakdown.
Teve um esgotamento nervoso.
Because your father really cared for you.
Porque o seu pai realmente se preocupava consigo.
He was afraid that something bad would happen to you,
Ele tinha medo que algo de mau lhe acontecesse.
so he didn't want you to become obsessed
Então ele não queria que ficasse obcecado .
with the illusion, like that one time.
Com a ilusão, como daquela vez.
That one time?
Aquela vez?
When was "that one time," doctor?
Quando foi "aquela vez", doutor?
Huh?
Hã?
It was when you sleep-walked
Foi quando você sonâmbulo
down from your bedroom
descendo do seu quarto
to the storage room, which had mirrors
para o depósito, que tinha espelhos
everywhere.
em todos os lugares.
And then you...
E depois você...
locked yourself in there.
Você trancou-se lá dentro.
That's not true.
Isso não é verdade.
Not true.
Não é verdade.
I've never done that.
Eu nunca fiz isso.
You and dad
Você e o papá
worked together and made up a story to trick me.
Trabalharam juntos e inventaram uma história para me enganar.
Everything I said has happened.
Tudo o que eu disse aconteceu.
- No. - But it has.
- Não. - Mas aconteceu.
It's not true.
Não é verdade.
It has happened.
Aconteceu.
You're lying.
Você está a mentir.
You and dad
Você e o papá
worked together to trick me, right?
trabalharam juntos para me enganar, não é?
Everything has happened before, Alan.
Tudo isto já aconteceu antes, Alan.
It hasn't.
Não aconteceu.
Why would I lie to you?
Por que razão lhe mentiria?
Where's the evidence, Doc?
Onde estão as provas, doutor?
If it's really happened, where?
Se isso realmente aconteceu, onde?
Here, where?
Aqui, onde?
I've read every single page.
Eu li cada página.
Where, Doc?
Onde, doutor?
If it was really important,
Se fosse realmente importante,
then you must have told me to write it down.
Então deve ter- me pedido para anotar.
Like all the other times.
Como em todas as outras vezes.
If it was so important,
Se fosse assim tão importante,
how could I not have written it here?
Como é que eu poderia não ter escrito isto aqui?
Alan.
Alan.
- Alan. - Where?
— Alan. — Onde?
You're lying to me, huh?
Está a mentir-me, é?
- Alan, get a hold on to yourself. - You're nothing but bullshit!
— Alan, controla-te! — Não passa de um mentiroso!
Would you please calm now?
Podia acalmar-se agora, por favor?
It will...
Ele vai...
It will pass, just like it has every time.
Vai passar, como sempre passa.
Every time?
Toda vez?
That one time?
Aquela vez?
Just like it has?
Assim como tem sido?
What "every time"?
O que significa "sempre"?
What did you mean?
O que quis dizer?
Has all of this happened before?
Tudo isto já aconteceu antes?
What?
O quê?
What is this?
O que é isto?
You and dad worked together and made up a story
Tu e o papá trabalharam juntos e inventaram uma história.
to trick me, huh?
Para me enganar, é?
No.
Não.
I won't ever believe anything you say.
Nunca vou acreditar em nada do que disser.
I'll never trust anyone in this place.
Nunca confiarei em ninguém neste lugar.
This journal
Este diário
is all a lie!
É tudo mentira!
Look...
Olhar...
You tricked me!
Você enganou-me!
If you're not ready to perform CT scan,
Se não estiver preparado para realizar uma tomografia computorizada,
then we don't have to.
Assim não precisamos.
We can do this another day.
Podemos fazer isso noutro dia.
No.
Não.
I won't.
Eu não vou.
Fuck the CT scan.
Que se dane a TAC.
And I won't ever believe...
E eu nunca vou acreditar...
Enough!
Suficiente!
This is a waste of time.
Isto é uma perda de tempo.
I'm getting tired of listening.
Estou a ficar cansado de ouvir.
If the patient refuses treatment, then let him go.
Se o doente recusar o tratamento, deixe-o ir.
I've seen many cases like this.
Já assisti a muitos casos como este.
Shouldn't we be spending our time on willing patients
Não deveríamos estar a dedicar o nosso tempo a doentes dispostos a ajudar?
If he doesn't want to be scanned
Se ele não quiser ser examinado
just let him be.
Deixe-o em paz.
This is a waste of our valuable time.
Isto é um desperdício do nosso valioso tempo.
Doctor.
Médico.
You know how it is.
Sabe como é.
If the patient refuses to receive treatment here,
Se o doente se recusar a receber tratamento aqui,
then simply send them to an asylum,
e depois simplesmente enviá-los para um asilo,
maybe they have more severe methods of treatment.
Talvez tenham métodos de tratamento mais severos.
For the patient who's unaware of their illness,
Para o doente que desconhece a sua doença,
I think this is an excellent idea.
Acho que esta é uma excelente ideia.
Just inject them with tranquilizers to numb them.
Basta injetar-lhes tranquilizantes para os anestesiar.
Or maybe put them in electrotherapy.
Ou talvez submetê-los a eletroterapia.
We don't have to waste time arguing anymore.
Não precisamos mais de perder tempo a discutir.
Oh, Doctor.
Oh, doutor.
It's almost 3 p.m. now.
São quase 15h.
There's another patient in the queue too.
Há outro doente na fila também.
So, how're we doing this?
Então, como vamos fazer isso?
Should I send them the name right now?
Devo enviar- lhes o nome agora mesmo?
So we can move on.
Assim podemos prosseguir.
So we can go our seperate ways.
Assim, podemos seguir caminhos separados.
We don't need to do the scanning anymore.
Já não precisamos de fazer a digitalização.
It seems pointless to me.
Parece-me inútil.
Send?
Enviar?
Send the name where?
Para onde enviar o nome?
The asylum, Alan.
O asilo, Alan.
If this place can not treat you,
Se este lugar não te puder tratar,
we may have to refer you to another facility.
Talvez tenhamos de encaminhá- lo para outra unidade de saúde.
Isn't that right, Dr.Nil?
Não é verdade, Dr. Nil?
Please tell him.
Por favor, diga-lhe.
Are you guys trying to trick me?
Vocês estão a tentar enganar-me?
It won't work, I'm not scared.
Não vai funcionar, não tenho medo.
Alan.
Alan.
Listen to me.
Escute-me.
CT scan
Tomografia computadorizada
is a basic procedure.
É um procedimento básico.
You still gotta do it anyway.
Ainda terá que fazer isso de qualquer maneira.
No other way around.
Não há outra forma.
Please don't waste anymore time.
Por favor, não perca mais tempo.
Right, Doc?
Certo, doutor?
All of us
Todos nós
are following the treatment steps.
estão a seguir as etapas do tratamento.
We only need to scan your brain.
Precisamos apenas de digitalizar o seu cérebro.
There may not be any anomalies at all.
Pode ser que não haja qualquer anomalia.
Hold up, Doc.
Espere lá, doutor.
What's this about?
Do que se trata?
Pete.
Pedro.
The way you spoke to the patient...
A forma como falou com o doente...
Do you still want to work here?
Ainda quer trabalhar aqui?
Well, he's agreeing to be scanned now, right?
Bom, ele aceitou ser examinado agora, certo?
Do you realize
Você percebe?
that what you did could worsen his condition?
Que o que fez poderia piorar o estado dele?
Then I apologize
Então peço desculpa.
for causing trouble.
por causar problemas.
Pete.
Pedro.
Yes, Doctor?
Sim, doutor?
Go look after Alan
Vá cuidar do Alan.
and walk him back to his room.
e acompanhá-lo de volta ao seu quarto.
We'll read the CT scan result tomorrow.
Analisaremos o resultado da tomografia computorizada amanhã.
Yes, doctor.
Sim, doutor.
Get up slowly, Alan.
Levante-se devagar, Alan.
Come, let me help.
Venha, deixe-me ajudar.
Have you recently started working here?
Começou a trabalhar aqui recentemente?
Yeah,
Sim,
this is my first day working here.
Este é o meu primeiro dia de trabalho aqui.
You know,
Sabes,
you're the kind of nurse that...
É o tipo de enfermeira que...
That what?
O quê?
Am I allowed to say foul-mouthed?
Posso dizer que disse palavrões?
Everyone who knows me
Todos os que me conhecem
has said the same thing.
Disse a mesma coisa.
When we met in the cafeteria,
Quando nos encontramos na cafetaria,
you gave me a greeting nod.
Cumprimentaste-me com um aceno de cabeça.
That seemed very gentle.
Pareceu-me muito amável.
Unlike what had just happened.
Ao contrário do que acabara de acontecer.
So who did you nod to?
Então, a quem acenou com a cabeça?
Let me tell you.
Deixa-me contar.
I nodded to the old man who walked past you.
Acenei com a cabeça ao velho que passou por ti.
An old man who walked past my back?
Um velho que passou por trás de mim?
Who was he?
Quem era ele?
Umm.
Hum.
That old man.
Aquele velho.
Just forget it, Alan.
Esquece isso, Alan.
Pete didn't answer.
Pete não respondeu.
But it made me certain that
Mas deu-me a certeza de que
Pete saw the old man's ghost following behind me.
O Pete viu o fantasma do velho a seguir-me.
That means it was actually a ghost,
Isto significa que na verdade era um fantasma.
not just a figment of my imagination.
Não é apenas fruto da minha imaginação.
But how could Pete see it?
Mas como é que o Pete conseguiu ver isso?
Even with no mirrors.
Mesmo sem espelhos.
Alan.
Alan.
You sleeping?
Está dormindo?
It's me.
Sou eu.
Win?
Ganhar?
Win.
Ganhar.
Yeah, it's me.
Sim, sou eu.
What's wrong?
O que está errado?
You alright?
Está bem?
I can't do this.
Não consigo fazer isso.
I'm scared.
Estou com medo.
I'm so scared.
Estou com muito medo.
You saw that old man ghost again?
Viste aquele fantasma do velho outra vez?
It's okay.
Está tudo bem.
Everything will be fine.
Vai correr tudo bem.
I'm right here.
Estou bem aqui.
It's okay.
Está tudo bem.
I feel so much better
Sinto-me muito melhor
with you here.
Estou aqui contigo.
What happened to you?
O que lhe aconteceu?
Tell me.
Diz-me.
What made you so scared?
O que te deixou com tanto medo?
Well...
Bem...
It showed up to me again.
Apareceu-me novamente.
In the mirror over there.
No espelho ali.
Oh.
Oh.
You got a good look at it?
Conseguiu dar uma boa olhada?
Yeah.
Sim.
I can't take this anymore.
Não aguento mais isto.
I'm scared.
Estou com medo.
I can't go on like this.
Não posso continuar assim.
It's alright.
Está tudo bem.
I'm here.
Estou aqui.
Have you ever wondered
Já se perguntou
if the old man that you talked about
Se o velho de quem falou
would show up
apareceria
when I'm with you?
Quando estou contigo?
What do you mean?
O que queres dizer?
You and me,
Tu e eu,
shall we go look in the mirror together?
Vamos olhar-nos ao espelho juntos?
If you see it, don't worry.
Se vir isto, não se preocupe.
I'm right beside you.
Estou mesmo ao seu lado.
Will it be okay?
Vai correr tudo bem?
But if we see it,
Mas se o virmos,
don't leave me.
Não me deixe.
Yeah.
Sim.
I got you.
Apanhei-te.
Come.
Vem.
Hey.
Olá.
What?
O quê?
What did you see?
O que viu?
I noticed you were pretty quiet.
Reparei que estava bastante quieto(a).
Come take a look.
Venha dar uma vista de olhos.
Asshole.
Idiota.
Don't ever do that again.
Nunca mais o faça.
You startled me.
Você assustou-me.
I don't see anything.
Não vejo nada.
What was that?
O que é que foi aquilo?
I dunno.
Eu não sei.
Hey...
Olá...
Come on.
Anda lá.
What do you see?
O que vê?
You see anything?
Vê alguma coisa?
Nothing.
Nada.
Oh.
Oh.
There's nothing here.
Não há nada aqui.
Nothing at all.
Absolutamente nada.
What are you doing in there?
O que está a fazer aí dentro?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Someone's coming.
Alguém está a chegar.
Mr.Alan.
Senhor Alan.
Mr.Alan!
Senhor Alan!
Under the bed, quick!
Debaixo da cama, depressa!
Mr.Alan.
Senhor Alan.
Mr.Alan!
Senhor Alan!
Get up, Mr.Alan.
Levante-se, Sr. Alan.
Hurry up.
Despacha-te.
Follow me.
Siga-me.
Wait, where are we going?
Espera, para onde vamos?
Please follow me.
Por favor, siga-me.
Hurry!
Pressa!
Over here.
Por aqui.
Wait.
Espera.
Where are we going?
Para onde vamos?
Right this way.
Por aqui mesmo.